[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 3]
Si malas.
Bangunlah.
Saya nak tidur lagi.
Orang Kapten Lu sudah datang.
Saya belum tukar baju.
Awak sungguh tergesa-gesa.
Dia berada di luar pintu.
Bukankah dia akan terbang esok?
Saya baru
telefon dia semalam.
Salam sejahtera, Mak Cik Gui Xiao.
Awak datang sendiri?
Pak Cik Lu berada di tingkat bawah.
Semalam, Mak Cik Cai kata
dia naik kereta api
ke luar negara untuk berniaga.
Kebetulan ayah saya berehat hari ini.
Dia hantar Mak Cik Cai ke luar.
Ya. Saya yang cakap itu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Kapten Lu.
Mak Cik Gui Xiao.
Anak.
Pukul berapa awak tidur semalam?
Saya tak tidur.
Biasa sahaja jika tak tidur
semasa menjalankan tugasan.
Saya sudah biasa dengannya.
Negara bersusah payah untuk memupuk kamu.
Jaga kesihatan
supaya kamu boleh terus berkhidmat.
Itulah garis sempadan.
Awak pernah hantar saya gambar.
Adakah sini tempatnya?
Tak.
Pada masa depan,
awak datang ke Qining lagi.
Saya akan minta mereka bawa awak
melihat tempat di dalam gambar ini.
Lain kali?
Entahlah bila masanya.
Pemandangan di sini indah.
Negara kita sungguh indah.
Kita harus banyak melancong.
Awak tinggal di sini untuk berpuluh tahun.
Pastilah awak
anggap tempat ini sebagai kampung awak.
[Stesen Qining]
Kapten Qin kata
dia akan menjaga kereta saya selama seminggu
dan menunggu kepulangan saya.
Dia sungguh baik.
Kapten Qin, terima kasih.
Sama-sama. Kita kawan, bukan?
Terima kasih.
Lalui kastam dan naik kereta api di sana.
Kapten Lu.
Saya nak ucapkan terima kasih
sekali lagi kepada awak.
Saya akan membelanja awak di Beijing nanti.
Kapten Lu, jumpa lagi.
Jumpa lagi.
Baiklah. Pergilah.
Hati-hati dalam perjalanan.
Selamat jalan.
Baiklah.
Jumpa lagi.
Mak cik.
Kenapa mak cik
tak pergi bersama mereka?
Mak cik kena bekerja di Beijing.
Mak cik kena balik ke Beijing.
Mereka datang ke Qining
untuk perniagaan asing.
Kenapa mak cik datang?
Adakah mak cik datang untuk jumpa Pak Cik Lu?
Taklah.
Bukan begitu.
Xiaonan, jika awak terus mengarut,
mak cik takkan bawa awak balik.
Lu.
Ada tugasan cemas.
Jaga mereka.
Pergilah.
Xiaonan, dengar cakap mak cik.
Terima kasih.
Mak cik lapang nanti?
Ya.
Bolehkah mak cik bantu saya kemaskan bagasi?
Kenapa awak tak kemaskannya diri sendiri?
Ada apa
yang perlukan bantuan orang lain?
Kami tak dapat kemaskannya.
Lelaki tak cukup prihatin.
Pastilah kami terlepas sesuatu.
Baiklah.
Terima kasih.
Dia tinggal bersendirian pada hari biasa?
Semasa ayahnya balik,
dia akan kemaskan ruang di atas
dan tidur di sana.
Kenapa mereka tak mendaftarkan hostel?
Bawa dia sahaja.
Masa kerja industri kami
sungguh tak stabil
jika ada tugasan.
Jika anak tinggal di hostel,
dia akan ganggu masa rehat ayahnya.
Selain itu, jika ayahnya sering keluar,
anaknya akan risau.
Anak-anak sungguh bijak kebelakangan ini.
Dia fahami kerja ayahnya.
Pastilah dia akan risau.
Lagipun, ada banyak
filem pelupusan ordnans letupan sekarang.
Pastilah dia
akan tanya kamu selepas menontonnya.
Biasanya, kami akan kata
cerita dalam filem itu palsu.
Keadaan sebenar tak begitu bahaya.
Jadi, itu benar.
Keadaan itu memang bahaya, bukan?
Awak tak nak beritahu kawan awak?
Setiap industri mempunyai kesusahannya.
Saya tak perlu cakapkan apa-apa.
Ini sahaja?
Ayahnya
tak beli baju untuknya?
Lagipun, kenapa dia
tak menyewa
rumah yang lebih besar?
Bukankah rumah ini
terlalu kecil untuk dua orang?
Mereka mak dan ayah awak?
Dia Pak Cik Lu dan...
Mungkin mak cik itu
ialah alumninya.
Saya tak faham
cakap awak.
Kapten Lu sudah pulang.
Saya pergi menyapa dia.
Mereka sedang memupuk hubungan.
Adakah mereka sedang kemaskan barang
dan bantu awak memindah rumah?
Terima kasih
atas penjagaan pak cik tahun-tahun ini.
Kenapa awak tutup pintu?
Budak di luar akan salah faham.
Senang kita nak bercakap jika tutup pintu.
Mak dan ayahnya bercerai.
Qin Mingyu dapat menjaga anaknya.
Namun, dia rasa
dia abaikan mak Xiaonan.
Jadi dia berinya banyak wang.
Begitukah?
Dia perlu menjaga mak, ayah
dan anaknya.
Dia tak berani membazir wang.
Saya sudah kemaskan baju.
Awak lebih biasa dengan buku. Jadi awak kemaskanlah.
Saya keluar dahulu.
♫ Kita berjanji untuk bersama selama-lamanya ♫
♫ Namun akhirnya kita berpisah ♫
♫ Tunggu secara perlahan-lahan dan cuba menentangnya ♫
♫ Biarkan masa berlalu ♫
♫ Tak sangka bahawa jatuh cinta ♫
♫ Bukan untuk mengharungi kesusahan ♫
Ayah saya kata...
Ayah saya kata dia takkan balik
untuk makan malam hari ini.
Baiklah.
Biar saya lihat.
Tak mengapa.
Saya keluar dahulu.
Kalau tak, dia akan salah faham.
Keluar.
Dia lagi salah faham.
Jangan lupa bawa
buku pendaftaran isi rumah Qin Xiaonan
untuk naik kapal terbang.
Duduk di dalam kereta.
Saya nak bercakap dengan mak cik.
Dia tak ada buku pendaftaran isi rumah.
Tak ada?
Pendaftaran isi rumah dia
berada di tempat tinggal maknya.
Selepas mereka bercerai,
mak dia nak Xiaonan
hidup dengannya.
Walaupun mahkamah sudah membuat keputusan,
mereka
tak selesaikan masalah pendaftaran isi rumah.
Qin Mingyu pun sungguh sibuk.
Dia tak ada masa untuk selesaikannya.
Jadi, bagaimana?
Dia mempunyai pasport?
Dia ada pasport.
Beri saya pasport dia.
Pergi ke Beijing dahulu.
Namun, sekolah perlukan
dokumen pendaftaran isi rumah asal
dan salinannya.
Sekolah akan menyemaknya.
Saya akan fikirkan cara bulan ini.
Kasihannya budak itu.
[Dilarang membawa atau menghantar makanan pemanasan sendiri]
Pasport.
Saya akan balik ke Beijing selepas Tahun Baharu Cina.
Hampir sampai masanya.
Masuklah.
Selamat tinggal, Pak Cik Lu.
Sudahlah.
Kita akan jumpa lagi.
Kami pergi dahulu.
Kenapa ayah awak tak hantar awak?
Dia tak balik rumah dua hari ini.
Dia hanya telefon saya sekali.
Tak mengapa.
Kita akan balik lawat dia semasa cuti.
Walaupun saya balik,
saya tak semestinya akan jumpa dia.
Semasa saya sampai ke Qining pada tahun lepas,
ayah saya perlu jalankan tugasan.
Tugasan itu perlu dirahsiakan.
Saya tak dapat jumpa dia beberapa hari.
Jadi,
apa yang awak buat?
Tiada sesiapa menjaga awak.
Adalah.
Keluarga ahli pasukan bergilir-gilir untuk menjaga saya.
Namun, saya menangis setiap malam.
Saya ingat ayah tak nak saya lagi.
Dengar sini.
Semasa saya berada di sekolah menengah,
saya pun sering menangis.
Ketika itu, mak dan ayah saya ingin bercerai.
Saya sering menangis.
Awak sungguh manja.
Teruknya awak.
Saya cuma nak tenangkan awak.
Ayah saya kata tak boleh berbohong.
Terutamanya tak boleh menipu awak.
Jadi, saya jujur dengan awak sahaja.
Saya maafkan awak.
Saya akan bawa awak keluar esok.
Awak nak pergi ke mana?
Kota Larangan, Kuil Syurga
atau Tembok Besar China?
Beginilah.
Saya bawa awak
untuk mengunjungi
pemandangan yang terkenal dahulu.
Kemudian, saya bawa awak ke tempat yang kecil.
Saya tak nak pergi ke mana-mana pun.
Kita takkan gunakan wang ayah awak.
Wang awak pun berharga.
Sanalah Hospital Xinhe.
Awak tahu?
Saya tahu.
Saya sering pergi ke sana semasa kecil.
Ada juga Hospital 341.
Adakah itu juga berdekatan?
Saya juga tahu tentang itu.
Banyaknya perkara yang awak tahu.
Pak Cik Lu yang beritahu saya.
Dia kata
dia pergi ke Hospital 341
untuk melawat seorang kawan.
Awaklah kawannya
yang tinggal di hospital.
Mungkinlah.
Apa maksud awak?
Saya tak ingat lagi.
Kita akan sampai di rumah saya.
Awak akan tinggal di sana
untuk masa sebulan.
Masuklah.
Sinilah rumah sewa saya.
Awak boleh melawatnya nanti.
Tukar kasut dahulu.
Pakailah kasut ini.
Saya malas nak kemaskan bagasi awak.
Keluarkan baju tidur awak.
Saya bawa awak mandi dan tidur di tingkat atas.
Biasanya,
saya tidur tanpa pakai baju.
Awak perlu pakai baju di sini.
Saya seorang wanita.
Kita perlu saling menghormati.
Baiklah.
Saya tak biasa dengan tempat ini.
Beli untuk saya esok.
Baiklah. Serahkannya kepada saya.
[Hong Run Cheng Hua]
Terima kasih.
Akhirnya, awak balik ke sini.
Awak tak tergoda
oleh pemandangan indah negara kita.
Tiada apa-apa yang cemas
di syarikat kita sebelum Tahun Baharu Cina?
Tak.
Tahun Baharu Cina berhampiran. Semua orang malas sahaja.
Baiklah.
Oh ya.
Ada seorang budak tinggal di rumah saya sekarang.
Dia anak kawan saya.
Jadi, saya takkan melembur kerja.
Jika ada kerja selebihnya,
saya akan habiskannya di rumah.
Baiklah.
Saya bukan bos pun.
Bos sudah datang.
Dah pulang?
Esok ialah Festival Laba.
Saya risau bahawa awak
tak sempat makan bubur tahun baharu Kuil Yonghe.
Awak balik tepat pada masanya.
Oh ya.
Saya dah lupa jika awak tak ingatkan saya.
Mari kita pergi bersama esok.
Atau saya beratur untuk awak?
Tak perlu.
Saya akan pergi dengan seorang.
Anak kawannya
tinggal di rumahnya sebelum Tahun Baharu Cina.
Baiklah.
Qin Xiaonan.
- Qin...
- Ya.
Perlahan-lahan. Janganlah jatuh.
Awak pandang rendah terhadap saya.
Saya takkan jatuh
dari tangga ini.
Kenapa awak tak buka lampu?
Gelapnya rumah ini.
Terkejutnya saya.
Saya ingat awak mengalami kemalangan.
Saya ada buka lampu.
Saya buka lampu ini.
Lampu awak terlalu terang.
Pastilah ia membazir elektrik.
Saya tak berada di ruang tamu.
Jadi saya tutup semua lampu.
Mari ini.
Wanita memang suka membeli-belah.
Saya membeli semua ini untuk awak.
Awak memang jahat.
Saya tak ada wang untuk pulangkan kepada awak.
Semua ini ada 90% diskaun.
Semuanya adalah barang promosi.
Saya habiskan semua wang
yang awak beri saya untuk membeli ini.
Lagipun, saya ada kredit ganjaran
untuk dapatkan ini secara percuma.
Kredit ganjaran
boleh tukarkan begitu banyak barang?
Ya.
Saya banyak membeli sebelum ini.
Jadi saya ada banyak kredit ganjaran.
Awak menipu saya.
Awak memang hargai wang awak.
Awak membawa dompet ke mana-mana sahaja.
Apa yang awak nak makan malam ini?
Saya akan pesan makanan.
[Bandar Qining]
Awak balik seminggu lebih awal
daripada rancangan asal.
Awak memang tak sabar nak balik.
Anak awak berada di Beijing.
Bukankah awak risau?
Gui Xiao ada.
Dia lebih boleh diharapkan daripada awak.
Beri Gui Xiao ini.
Wang perbelanjaan hidup Xiaonan.
Bagaimana awak dapatkan wang itu?
Itu ganjaran.
Gui Xiao membeli baju dan buku
kepada Xiaonan.
Dia menjaga kehidupan sehariannya.
Saya mesti membalas budinya.
Lagipun,
yang paling penting,
dia mencari sekolah untuk Xiaonan.
Sekolah.
Ini banyak membantu saya.
Ini memang budi besar.
Budi seseorang paling berharga.
Ambil ini.
Saya akan beri ini.
Gunakan ganjaran ini semasa Tahun Baharu Cina.
Awak bayar untuk anak saya.
Bukankah ini pelik?
Catatkannya dahulu.
Apabila awak menjadi kaya nanti,
pulangkannya tiga kali ganda.
Baiklah.
Kapten Lu.
Mungkin saya akan balik lagi.
Baik awak jangan pulang.
Susahnya awak balik ke sana.
Cepat memikat hati
bekas isteri awak.
Awak sudah berumur 30 tahun lebih.
Tak sangka awak begitu menjaga air muka.
Jujur dengan perasaan awak.
Tutup mulut.
Saya pergi dahulu.
Cepat mengambil cuti
untuk ambil balik buku pendaftaran isi rumah.
Baiklah.
[Bandar Beijing]
[Luar Jalan Lingkaran Kelima]
Akhirnya awak balik.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Saya boleh pergi menjemput awak.
Biar saya lihat.
Pelajar kacak pada tahun itu
masih kacak sekarang.
Sudahlah.
Mari kita pergi.
Mari kita balik.
Saya sudah tempahkan restoran
di hotel paling besar sebelah rumah kami
untuk menyambut awak.
Saya tak sabar nak makan bersama awak.
Mak saya jatuh sakit.
Saya balik
untuk mengambil beberapa helai baju
dan kena balik ke hospital lagi.
Mak cik jatuh sakit?
Semuanya salah saya.
Sebelum ini, saya
sering berniaga di luar.
Saya tak melawat mak di rumah awak.
Meng Xiaoshan.
Batalkan tempahan itu
pada malam ini.
Saya tak dapat pergi ke sana.
[Adik saya berada di rumah saya]
[untuk mendaftar sekolah Xiaonan.]
[Awak sudah dapatkan buku pendaftaran isi rumah]
[dan sijil kelahirannya?]
Jangan risau.
Saya akan pergi ke sana lain kali.
[Saya belum dapatkannya.]
[Maafkan saya. Saya akan dapatkannya secepat mungkin.]
Belum.
Kita akan hantar dokumen itu nanti.
Apa-apa pun, semuanya sudah ditetapkan.
Saya akan tangguhkannya untuk awak.
Terima kasih.
Apa masalah awak?
Kakak banyak membantu kita
untuk dapatkan pendermaan
di kawasan pergunungan.
Tanpa kakak,
awak tak dapat kenali banyak sekolah baik itu.
Awak tangguhkannya?
Kakak yang benarkan awak buat begitu.
Ya.
Abaikan dia, kakak.
Itu...
Jika ada susulan prosedur,
senaraikannya untuk saya.
Saya akan lengkapkannya pada cuti musim sejuk.
Saya akan berikannya kepada awak esok.
Baiklah.
Biar saya tuangkannya, pak cik.
Awak memang baik.
Awak kata nak berjalan-jalan di bahagian utara.
Dalam masa seminggu,
awak bawa balik
seorang budak yang asing.
Bukan sahaja awak
selesaikan masalah sekolahnya,
malah awak biarkan dia gunakan alamat awak.
Kakak, nasib baiknya awak seorang wanita
yang tak dapat lahirkan anak secara diam-diam.
Kalau tak, saya ingat anak ini
ialah anak haram
yang awak tinggalkan di luar.
Memang macam begitu.
Itulah.
Mari kita makan bersama malam ini.
Saya tempahkan restoran.
Sudahlah. Kakak sering membazir wang.
Saya nak bawa dia makan.
Tak bolehkah?
Pergilah. Bawa jaket awak.
Jaket yang saya beli untuk awak.
Begitulah.
Kami hidupkan kereta dahulu.
Baik. Jumpa di tingkat bawah nanti.
Ambil ini.
Baik. Pergilah.
[Bangunan pesakit dalam]
Ambil resit ini.
Baik.
Adakah wang awak cukup? Saya ada wang.
Cukup.
[Sudah siap.]
Peliknya awak senyum terhadap telefon bimbit.
Gadis cantik dari Qining?
Tolong jaga mak saya.
Saya pergi membuat bayaran.
Ayah saya kata
Pak Cik Lu sungguh berusaha semasa jalankan tugasan.
Dia memimpin pasukannya untuk menangkap orang
sepanjang dua hari dan dua malam.
Mereka melintasi lima gunung salji.
Kaki anjing polis pun penuh dengan darah.
Namun, mereka tetap mengejar orang jahat.
Adakah mereka berjaya?
Pak Cik Lu
tak pernah gagal.
Mereka pernah menjalankan tugasan
di kawasan larangan yang ketinggiannya
lebih daripada 5,000 meter.
Mereka berjalan kaki sejauh berpuluh kilometer
dan menggendong rakan sekampung yang koma.
Semasa mereka pulang, rakan sekampung itu sihat.
Namun, ahli pasukannya mengalami penyakit ketinggian
dan hampir mati.
Mak Cik Gui Xiao.
Bagaimana
kamu berkenalan?
Kami pergi ke sekolah yang sama.
Kamu memang pergi ke sekolah yang sama.
Saya ingat itu alasan sahaja.
Pada permulaannya, namanya Lu Chen.
Kemudian, dia tukar namanya menjadi Lu Yanchen.
Adakah awak tahu tentang ini?
Patutlah.
Apa?
Awak panggil dia Lu Chen
di tempat letak kereta hari itu.
Saya pun hairan.
Walaupun kami pergi ke sekolah yang sama,
saya tak pernah
jumpainya pada awalnya.
Saya hanya dengar
bahawa Lu Chen dari tingkatan enam
sungguh kacak.
Apa yang berlaku kemudian?
Jangan sibuk dengan urusan orang dewasa.
[Tahun 2020]
[Musim bunga, tahun 2008]
Xiao Xiao.
Dia sepupu saya, Lu Chen.
Lu Yanchen.
Ya. Ada orang yang mempunyai nama
yang sama di sekolah, jadi dia tukar namanya.
Namun, ahli keluarganya
masih panggilnya Lu Chen.
Tauke, saya nak dua batang lagi.
Baiklah.
Gui Xiao, dah datang?
Awak dah siap kerja rumah cuti musim panas?
Kenapa awak keluar?
Bukankah awak juga sama?
Saya nak menyambut pengijazahan Meng Xiaoshan dan lain.
Ini urusan istimewa.
Awak nak menyambut hari lahir
Meng Xiaoshan yang baru berijazah?
Ya.
Belok ke kanan, masuk ke bilik yang paling dalam.
Terima kasih.
Kenapa awak ketawa?
Saya singkirkan semua bola nanti.
Saya rasa itu tak senang.
Kami sedang bertaruh.
Pemenang akan membelanja minuman.
[Banyaknya dia pakai.]
[Dia tak risau akan strok haba?]
Abang Chen.
Dia adik Meng Xiaoshan.
Dialah adik ipar saya, Gui Xiao.
Saya dapatkan bola itu.
Saya nak bermain pada pusingan seterusnya.
Awak lebih rendah daripada batang itu.
Berdiri diam-diam sahaja.
Bukankah awak tempahkan seluruh tempat ini?
Tiada orang luar pun. Saya nak bermain sahaja.
Ya.
Awak tempahkan tempat ini untuk petang ini.
Biar dia main.
Saya pergi ambil minuman.
Abang nak pergi ke mana?
Saya temani awak.
Awak duduk di sini sepanjang petang.
Akhirnya awak nak bergerak.
Saya tak setanding dengan awak.
Saya akan gunakan tangan kiri.
Orang yang singkirkan semua bola akan menang.
[Ada kemungkinan besar saya menang.]
Saya bermula dahulu?
Sudah tentu.
♫ Hai, hari apa hari ini? ♫
Abang Chen nak biar awak menang.
Pastilah awak boleh bermula dahulu.
♫ Boleh saya jumpa awak? ♫
♫ Biarkan jantung terus berdegup rancak ♫
♫ Menyusahkan hati saya ♫
♫ Oh, awak belum bangun ♫
♫ Awak belum lihat mesej saya ♫
♫ Adakah sesiapa pernah beritahu awak? ♫
♫ Saya sangat merindui awak ♫
♫ Cinta kini popular ♫
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
Tak. Abang Chen.
♫ Hai, hari apa hari ini? ♫
Jangan membuli
Gui Xiao kami.
Ya.
♫ Boleh saya jumpa awak? ♫
Hari ini ialah hari lahir Meng Xiaoshan.
Kenapa awak membuli adiknya?
♫ Biarkan jantung terus berdegup rancak ♫
Ya. Abang Chen.
Biar dia menang.
♫ Menyusahkan hati saya ♫
Dia dah gunakan tangan kiri.
Suruh Gui Xiao
terus buangkan bola ke dalam beg itu.
♫ Oh, awak belum bangun ♫
♫ Awak belum lihat mesej saya ♫
Nak saya biar awak menang?
♫ Adakah sesiapa pernah beritahu awak? ♫
Tak perlu.
♫ Saya sangat merindui awak ♫
♫ Cinta kini popular ♫
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
Saya nak beli sesuatu.
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
♫ Cinta kini popular ♫
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
Panasnya.
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
Lupa nak letakkan basikal di tempat yang sejuk.
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
Panas sekali.
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
Abang Chen.
Abang Chen nak pergi?
[Selepas itu, saya baru tahu]
[bahawa keluarga Lu Chen menghadapi masalah besar]
[Musim panas, tahun 2008]
[sehari sebelum peperiksaan kemasukan kolej.]
[Mereka selesaikannya pada petang hari kemudian.]
[Jadi, dia lepaskan]
[ujian pertama pada waktu pagi.]
[Tiada sesiapa yang tahu]
[sama ada dia ulang semula]
[atau terus bekerja di kilang keluarganya.]
[Selepas itu,]
[saya tak pernah jumpa dia lagi.]
[Sehingga...]
Adik ipar. Marilah.
Makanlah jianbing.
Perlahan-lahan.
Jianbing sudah siap.
Lihatlah, adik ipar saya sungguh kurus.
Saya nak dua telur yang besar.
Baiklah.
Tauke, saya nak satu jianbing.
Baiklah. Tunggu sekejap.
Marilah. Ini jianbing awak.
Marilah.
Terima kasih.
Tak perlu terlalu sopan.
Awak pengiring pengantin saya pada masa depan.
Basikal saya.
Abang saya tak ambil peperiksaan hari itu
kerana dia daftarkan dirinya di akademi polis
tanpa ketahuan ayahnya.
Mereka bertengkar sebelum peperiksaan itu
dan dia dikunci di dalam kilang kereta
selama dua hari dan tiga malam.
Selepas ujian subjek pertama selesai,
dia dilepaskan oleh mak cik ngah saya
secara diam-diam.
Namun, semuanya sudah terlambat.
Kenapa?
Apa masalah akademi polis?
Mak cik ngah saya bercerai dengan pak cik saya.
Kemudian, mak cik ngah berkahwin dengan seorang polis.
Polis itu sungguh baik.
Dia baik terhadap sepupu saya.
Namun, dia meninggal dunia kerana jatuh sakit.
Mak cik ngah saya tak ada pendapatan
dan tak dapat membesarkan dua anaknya.
Jadi, dia berkahwin semula dengan pak cik saya.
Mungkin pak cik saya cemburu.
Mak saya kata
pak cik saya
hilang kawal setelah dia tahu
sepupu saya daftarkan dirinya di akademi polis.
Mungkin dia terfikir
tentang perkahwinan kedua mak cik ngah saya.
Jangan awak
tanya sepupu saya tentang ini.
Kami jarang bercakap.
Yakah?
Saya ingat kamu rapat
kerana ada Meng Xiaoshan.
Gui Xiao, saya tunggu awak di depan sekolah.
Hari ini ialah hari lahir abang saya.
Perlukah saya membeli hadiah?
Sudahlah.
Awak membeli patung mainan lembut
untuk setiap pelajar yang menyambut hari lahir.
Awak hampir
kosongkan seluruh kedai patung.
Kak Meng tak nak awak membeli hadiah.
Baiklah. Tunggu saya.
Saya pergi hantar kertas ujian.
[Pastilah dia akan hadiri jamuan hari lahir Hai Dong.]
[Bengkel Lu Zheng]
Inilah kilang keluarga Abang Chen.
Pelanggan jarang datang ke sini.
Mereka perlu pergi ke kedai untuk baiki kereta.
Abang Chen.
Dah datang?
Duduk sini.
Gui Xiao.
Biar saya kenalkan mereka.
Mereka ialah rakan sekelas saya.
Dia adik Meng Xiaoshan.
Namanya Gui Xiao.
Dia adik saya, Hai Jianfeng.
Kita semua sekeluarga sahaja.
Rumah Lu Chen sungguh sejuk.
Pakailah.
Kamu masih bersekolah.
Tak boleh minum alkohol.
Jangan risau. Saya takkan benarkan mereka minum.
[Rasanya sini tempat tinggalnya.]
Adakah dia
kawan baik Hai Jianfeng?
Tak.
Bukan.
Dia kakak saya.
Dia tak sehebat seperti Gui Xiao.
Saya serius.
Keputusan adik saya sungguh baik.
Dia pelajar pendidikan jasmani
dan juga menyertai koir sekolah.
Pastilah dia
pelajar kesayangan para cikgu.
Dia pelajar cemerlang. Hebatnya.
Adakah makanan itu cukup?
Tak cukup.
Saya nak makan kubis cuka ini lagi.
Saya nak makan lagi.
Dah datang?
Baiklah.
Cubalah.
Abang Chen.
Awak memang hebat memasak.
Sudah semestinya.
Kamu tak perlu balik awal, bukan?
Hari ini ialah hari lahir saya.
Jarangnya kita boleh berkumpul.
Jika tak,
saya tak berani mengganggu masa awak belajar.
Tak mengapa.
Hari ini ialah hari Jumaat.
Baiklah.
Cuba ini. Hebat Lu Chen memasak.